Prije 10 stoljeća,
prije Doba poslušnosti,
slobodni psi lutali su slobodno,
označavajući svoj teritorij.
Želeći proširiti svoju
vlast, dinastija Kobayashi,
koja je voljela mačke,
proglasila je rat i napala
nespremne četveronoge zvijeri.
Na rubu potpuno uništenja pasa,
dječji ratnik suosjećajan s
položajem opkoljenih potlačenih pasa
izdao je svoju vrstu, obezglavio
je voditelja Kobayashi klana
i zakleo je svoj mač
sljedećim bojnim haikuom.
Okrećem svoja leđa... čovječanstvu!
Mraz na prozoru.
Kasnije će biti poznat kao
Legendarni dečko
samuraj, počivao u miru.
Na kraju krvavog psećeg rata,
pobijeđeni mješanci postali su
bespomoćni kućni ljubimci.
Pripitomljeni, ovladani, prezreni.
Ali preživjeli su i množili su se.
Kobayashiji međutim,
nikad nisu oprostili svoj gubitak.
PSEĆI OTOK
Japanski arhipelag,
20 godina u budućnosti.
Količina pasa dosegla je epske razmjere.
Epidemija groznice njuške
širi se gradom Megasakijem.
Hrpa zaraženih muha, crvi,
krpelja i uši prijeti građanstvu.
Pseća gripa prijeti prelasku na ljude.
Na posebnom ponoćnom
sastanku u Gradskoj kupoli,
gradonačelnik Kobayashi iz Uni
prefekture izdao je žurne naredbe
tražeći hitnu karantenu.
Izgon i zatvaranje svih pasmina,
lutalica i pripitomljenih.
Službenom odredbom,
Otok smeća postaje
kolonija za izgnanike.
Pseći otok.
Naš pravni sustav omogućava neslaganje.
Poštovanje.
Kandidat Znanstvene stranke:
profesor Watanabe
Nije pošteno prema psima.
Put kojeg je odabrao gradonačelnik
Kobayashi okrutan je i neznanstven.
Tisućama godina, ove
otporne životinje su nas voljele,
služile nam i štitile nas. I sad kad im
je najpotrebnije opet ćemo ih odbaciti?
Plimni val anti-pseće histerije
osakatio je naš moralni sud.
Dajte mi šest mjeseci i dostavit ću
cjepivo. Ovoliko sam blizu, dovraga.
Pseća gripa bit će iskorijenjena.
Groznica njuški bit će poražena.
Količina pasa vratit će se na održive
razine bez masovne kastracije!
Što god se dogodilo
čovjekovu najboljem prijatelju?
Ne, ne, ne! Rulja
traži hitnu ratifikaciju
i odobrenje
gradonačelnikovog prijedloga.
Kao gestu javne solidarnosti,
gradonačelnik Kobayashi poziva
svog pomoćnika, Major-Domoa, da preda
osobnog psa čuvara gradonačelnikove
obitelji, Spotsa Kobayashija, u
posjed Odbora za desaturaciju pasa.
Spots će biti prvi pas koji će
službeno biti deportiran iz grada.
Šest mjeseci kasnije.
Čuvaj se pasa
Nomadski čopori nekad pitomih
kućnih ljubimaca, bolesnih i gladnih,
lutaju kanjonima smeća i
prljavih tjesnaca tražeći ostatke.
Stopostotno pozitivni na pseću gripu.
Simptomi: gubitak težine,
vrtoglavica, narkolepsija, nesanica
i ekstremno agresivno ponašanje.
Početni znaci groznice njuške:
visoka temperatura, nizak krvni tlak,
akutno neraspoloženje
i grčevito kihanje.
Protjerana populacija pasa
je sve slabija, tužnija, bjesnija.
Očajna.
Čekajte. Prije nego se napadnemo
i rastrgamo kao manijaci,
otvorimo vreću i pogledajmo što
je unutra. Možda nije vrijedno truda.
Što kažeš? Nisam
siguran. Možda. -U redu.
Užegla kora od jabuke, dvije kore od
banane s crvima, pljesniv rižin kolač,
osušeni kiseli krastavac,
kosti sardine, ljuske od jaja,
stari pileći želudac prekriven
crvima... -U redu, vrijedi.
Bježite odavde i ne vraćajte se.
Ajme, Igore. Mislim
da ti je odgrizao uho.
Ne mogu više podnijeti ovo smeće.
-Također. -Uzeo si mi riječ iz usta.
Spavao sam na krevetu od janjeće
vune pored električne grijalice.
To je moj teritorij. Ja sam kućni pas.
-Glumio sam u 22 reklame za pseću hranu.
Pogledajte me. Ne bih prošao
audiciju. -Bio sam vodeća maskota
neporaženog školskog bejzbolskog tima.
Izgubio sam svoj duh. Depresivan sam.
Tražim ono što sam uvijek imao:
uravnoteženu prehranu, redovno
timarenje i liječnički pregled jedanput
godišnje. -Mislim da bih mogao odustati.
Sad? -Sad.
Nema budućnosti na Otoku smeća.
-Čuli ste glasine o Busteru?
Nisam siguran. -Podsjeti nas. -Tko
je Buster? -Moj brat iz drugog legla.
Što mu se dogodilo? -Ubio se.
Objesio se na vlastitu uzicu.
Ajme. -Želim svog gospodara.
Gadite mi se.
Vidio sam mačke koje imaju više muda
od vas pasa. Prestanite lizati rane!
Gladni ste? Ubijte nešto i pojedite.
Bolesni ste? Odspavajte duže.
Hladno vam je? Iskopajte rupu u zemlji,
zavucite se u nju i prekrijte se.
Ali ovdje nitko neće odustati,
nikad to ne zaboravite.
Ti si Rex! Ti si King!
Ti si Duke! Ti si Boss!
Ja sam Chief. Mi smo čopor
strašnih, neuništivih alfa pasa.
Govorite kao gomila kućnih ljubimaca.
Ne razumiješ. Kako bi mogao? Ti si...
Samo naprijed, reci. Ja sam lutalica.
Kako održava krzno čistim?
Nema šampona na Otoku smeća.
Čuli ste glasine? O njoj i Felixu.
-Što kažu? -O Felixu? Ne.
Što im se dogodilo? -Parili su se.
Tko je Felix? -Sve koje volim,
nikad se ne tjeraju.
Onaj avion nakrivljeno leti.
-U pravu si. -Lakše malo.
Povuci gore. -Izgubit će krilo.
Prvi dio: Mali pilot
Mali tip. Nema puno mesa na njemu. -Je
li mrtav? -Tako izgleda. -Imam pitanje.
Pojest ćemo ga ili je ovo
spašavanje? -Još ne znamo.
Nitko neće pojesti malog pilota. Ni
njegovo truplo. Psi ne jedu gospodare.
Nisi nam vođa. Svi smo. Glasujmo.
Tko je za da ne jedemo pilota
neka kaže "Da". -Da. -Ne.
Idemo po redu. Otvorimo mu
kacigu da može disati ako je živ,
zatim ćemo vidjeti možemo li mu izvući
tu krhotinu iz glave ako ga to ne ubije.
Zvuči li to u redu? -Da.
Spots-u! Spots-u! Spots-u!
Razumijemo. Tražiš izgubljenog
psa Spotsa. Poznaje li ga itko?
Ne.
Kao odgovor na pitanje u vezi navodnog
nestanka njegovog štićenika Atarija,
gradonačelnik Kobayashi nema komentara
i traži poštivanje privatnosti obitelji.
Atari, 12 godina, zadnji
put je viđen jučer ujutro
dok je vozio mali avion po
pisti na Megasaki aerodromu.
24 sata kasnije.
Ja grizem.
Oprosti. Ignoriraj tog psa. Ima
groznicu njuške. Molim te, slijedi nas.
Nikad ga nisam upoznao, ali raspitivao
sam se. Stekao je puno prijatelja.
Dobroćudne naravi je. Ali ti to
najbolje znaš. Još malo pa lijevo.
Čini se da je ekstremno
ugodna životinja.
Nažalost, nitko nije znao
kako otvoriti njegov kavez.
Tri godine ranije.
Jedini preživjeli u prošlotjednoj
nesreći brzog vlaka, dječak Atari,
probudio se iz duboke kome ovog jutra
da bi saznao o tragičnoj smrti svojih
roditelja i namjeri njegovog daljnjeg
ujaka gradonačelnika Kobayashija
da ga osobno posvoji kao štićenika
gradonačelnikovog domaćinstva.
Po izlasku iz bolnice, Atari koji
je izgubio desni bubreg i polomio
brojne kosti u nesreći živjet će
u izdvojenom dijelu unutar palače
gdje će ga u osami
podučavati privatni učitelji.
Atari je dobio osiguranje u
obliku istreniranog psa čuvara
imena Spots Kobayashi.
Ti si moj novi gospodar.
Zovem se Spots. Stojim ti na usluzi.
Čuvat ću te na svakodnevnoj bazi.
Drugim riječima: ja sam tvoj pas.
Pas čuvar! Ne kućni ljubimac!
Čujem te, gospodaru Atari.
Čujem te. Čujem te. Čujem te.
Kraj sjećanja
O, ne.
Trebaš ključ.
Pseća gripa: IZLIJEČENA
Groznica njuški: IZLJEČIVA
Smanjenje legla: 72%
Odakle ti to? -Što? Oduvijek to imam.
Ukrao sam sa mrtvog kostura. -O, ne.
Hej! Pogrešan pas je umro!
Pogrešan pas je umro!
Pogrešan... Pogrešan pas je umro.
On nije Spots.
Tko je to?
Ne mogu ga namirisati.
Ovo je zlostavljanje djeteta. Chief,
ti se bori s robotskim psom. -Što?
King, Duke, Boss? Vi napadnite tri
šintera. Ja ću čuvati malog pilota.
Na moj znak. Spremni? -Čekaj malo!
Neću se boriti protiv robota!
Ja sam protiv malog pilota, sjećaš
se? Ja ne vjerujem u gospodare.
Najbolji si ovdje. Svi to znamo.
Voliš se boriti. -Glasujmo.
Tko je za da se Chief bori protiv psa
robota neka kaže "Da." -Da. -Ne. -Napad.
Moj štićenik Atari odveden
je protiv svoje volje
od strane čopora neposlušnih,
zaraznih, zaraženih životinja.
Bit će brzo spašen, vraćen na sigurno
i bit će u kazni cijelo djetinjstvo.
Njegovih pet pasa otmičara
identificirano je pomoću naprednog
softvera za
prepoznavanje zubi i repova.
Bit će uhvaćeni i nasilno uništeni.
I Chiefa bi trebalo pregledati.
Izgleda gore od svih.
Da barem netko govori njegov jezik.
Sjedi! -Razumio sam to. Sjednite.
Sjednite. -Chief! Sjedni!
Ja ne sjedim.
Neposlušan si! Sjedni! -Ne.
Ne bih to pila na tvom mjestu.
Puno je otrovnih
kemikalija. -Otkud znaš?
Zato što je moja šogorica to
popila i jezik joj je pocrnio.
Ti si Felixova družica.
Molim? -Mislim da si se parila
s Felixom ako sam dobro čuo?
Ne tiče te se. -Ne, ne. Ne
sugeriram je li se to dogodilo ili ne.
Samo želim reći da sam te
prepoznao kad sam čuo tu glasinu.
Mislim da ću ti poželjeti
laku noć. -Čekaj, čekaj. Ne.
Čekaj. Idemo ispočetka. Koga briga
za Felixa? Ja sam Chief. To je moje ime.
Vidim.
Predstavljam se. Tko si ti?
Mislila sam da znaš sve o
meni. -Ne, ništa ne znam.
Trebao sam šutjeti. Sve je to
rekla-kazala. Uglavnom, ti si Nutmeg.
Ipak me znaš. -Ipak? Da.
Ti si izložbeni pas, Nutmeg?
-Bila sam uzgajana kao izložbeni pas.
Timarena sam u tu svrhu.
To nije bio moj izbor.
Ne smatram to svojim
identitetom. Uglavnom, osvrni se.
Kakve veze ima sad?
-To znači da jesi.
To znači da sam bila.
Smijem li ti se pridružiti?
Bio si napadnut. -Što je još
novo? Trebaš vidjeti drugog psa.
Zapravo, mislim da je bio
napravljen od nehrđajućeg čelika.
Nisam ga mogao ugristi. -Tko je mali
pilot? Što je napravio? Zašto ga traže?
Nitko ne zna.
Ti si lutalica, zar ne?
-Da, ja sam lutalica.
Ali nismo li svi? Prema zadnjoj analizi?
Jesi li trenirana? Za natjecanja.
-Bila sam izložbeni pas.
Onda znaš nekoliko trikova.
-Nekoliko. -Možeš li mi pokazati jedan?
Možda ako te bolje upoznam. -Pošteno.
Usput, nije istina. U vezi mene
i Felixa, samo da se zna.
Ne bih donosila štence na ovaj svijet.
Ne vjerujem u gospodare. Nikada i
nisam. Protivi se mojim principima.
Ali ovo nije mjesto za psa poput tebe.
Pripadaš negdje. Imaš papire.
Potpuno sam odrasla, dušo.
Ne moraš se brinuti za mene.
Laku noć.
Nadam se da ću te opet sresti.
Evo jednog. -Čega?
Trebala bih vrtjeti kuglu
za kuglanje iznad glave
u ovom trenutku, ali
morat ćeš to zamisliti.
Mogu to zamisliti.
Hoćeš li mu pomoći? Malom pilotu?
Zašto bih? -Zato što je
12-godišnji dječak. Psi ih vole.
Spots, tkogod bio, možda
je živ, a možda je mrtav,
ali jedno je sigurno:
nema ga nigdje u blizini.
Nije u psećoj zajednici.
-Vjerojatno ima još najmanje
500 hektara neucrtane japanske
pustoši na Otoku smeća.
Gdje da krenemo? -Usto,
pitanje mentalnog zdravlja.
Možda zbog one krhotine u
glavi, ne znam, nisam liječnik,
ali mislim da je mali pilot
malo skrenuo. -To su mane.
Čuli ste glasinu? O malom
pilotu. -Koju glasinu? Što?
Kobayashi mu je daljnji ujak. On
je gradonačelnikov štićenik. -Što?
Bilo kako bilo, pogledajmo prednosti.
Dječak je sam doletio ovamo i sletio na
ovaj otok iz samo jednog
razloga, da pronađe svog psa.
Koliko znam, ni jedan gospodar, ljudski
gospodar, nije se potrudio to napraviti.
Potpuno su zaboravili na nas. Predlažem
da krenemo sutra ujutro čim svane.
Preći ćemo Srednji prst.
Pronaći ćemo remorker na dini.
Ići ćemo posjetiti Jupitera i
Oracle. Oni će znati što učiniti.
Glasujmo. Tko je za neka kaže "Da".
-Da. -Ne. -Tko govori ne? -On. -Ja.
Zbog tog klinca će nas
sve uspavati. Eutanazirati.
Nećemo pronaći psa, ali
ćemo umrijeti pokušavajući.
Nije loš način za umrijeti.
Ionako si nadglasan.
Školske novine
Kandidat Znanstvene stranke,
profesor Watanabe,
danas je stavljen u kućni pritvor
u Tohou u planinski stan
nakon što je sinoć oštro
kritizirao kriznu politiku
zasićenja psima
Kobayashijeve administracije.
Strana studentica na razmjeni Walker.
Hvala, uredniče Hiroshi. Svi me
poznajete. Govorim ono što mislim
i to ponekad uzburka stvari.
Molim vas da oprostite mojoj tuposti.
Gradonačelnik Kobayashi je pokvarenjak
i mrzim ga. Trenutno se suočava s
podijeljenim kongresom u
napetoj izbornoj godini.
Psi umiru na jadnom otoku. Lakovjernim
gospodarima je ispran mozak.
Kandidat Znanstvene stranke
zatočen je protiv svoje
volje bez pristupa
odvjetniku. Netko nešto smjera.
Imaš teoriju zavjere?
Imam osjećaj.
Ja ne printam osjećaje.
Ha? -Proslovkat ću ti.
Mislim da je gradska propaganda namjerno
progurala iracionalan, anti-pseći strah
i potisnula medicinski dokazani lijek
protiv pseće gripe kako bi promovirala
tajnu kampanju da okrene državu
protiv nevinih kućnih ljubimaca.
Eto. Rekla sam.
Možeš li to dokazati?
Ne znam. Iskreno, ne znam.
Izgubio sam sav svoj ponos
Bio sam u raju i s druge strane
Drugi dio: Potraga za Spotsom
Bez ikoga da me vodi
Rastrgan od vatrenog kotača u meni
Netaknuti dijamant koji je
zlatan i sjajan bez obasjavanja
Tvoja usta su zviježđe
Zvijezde su u tvojim očima
Uzet ću svemirski brod i
pokušat ću te pronaći
Srednji prst Otoka smeća
vijugav i krivudav uzvodno,
prepleten cik-cak cjevovodima
i hrđavim vijaduktima.
Ruševine propalog komunalnog
kompleksa koga je isprao tsunami.
Ruševine napuštene
elektrane razrušene potresom.
Ostaci napuštenog industrijskog pogona
uništeni vulkanskom eksplozijom.
Neću te ozlijediti, neću te ozlijediti
Stari atletski klub Otoka smeća,
bez članova i davno zaboravljen.
Imam pitanje. Koja
vam je omiljena hrana?
Dupla porcija hrane za pse iz konzerve
pomiješana sa psećim slasticama
s drobljenim vitaminima
unutra. -King je maskota za to.
On je pas iz
Doggy-Chopa. -Bio sam.
Je li ti to bio dnevni obrok? -Ne
uvijek. Moj gospodar je bio učitelj.
Nismo bili bogati. Ti? -Kobe odrezak,
spržen, na kosti sa soli i paprom.
To mi je bila rođendanska večera. Svake
godine. -Moje su bile vruće kobasica
u yakitori stilu. Prodavač mi je uvijek
sačuvao jednu za vrijeme utakmice.
Duke? -Sladoled od zelenog čaja.
Moj gospodarica je voljela slatko.
Vjerojatno sam to naslijedio od nje.
-Čuli ste glasine? O Doggy-Chopu.
Podsjeti nas. -Propali su. -O, ne.
Doggy... Doggy-Chop su propali? -A ti,
Chief? Koja je tvoja omiljena hrana?
Meni? Nije me briga.
Smeće, otpaci, ostaci smeća.
Navikao sam na ostatke. -Da.
-Naravno, nisam uvijek bio lutalica.
Što si rekao? -Rekao sam
da nisam uvijek bio lutalica.
Stvarno? Otkad? -Pričaj nam o tome.
Šinteri me love cijeli život.
Nije me lako uhvatiti.
Zarobili su me samo tri puta,
gdje su me odvezli u kavez.
Prva dva puta sam pobjegao
unutar 24 sata, ali treći put...
Udomili su me prije nego
sam iskopao tunel za bijeg.
Bila je to velika obitelj.
Petero djece. Još dva psa.
Ubacili su me u prtljažnik karavana
i odvezli me usred ničega.
Trava, drveće, bazen. Crtići na TV-u.
Jednog jutra tjedan dana kasnije,
najmlađi dječak po imenu Toshiro
probudio me u 6.15, svijetlog pogleda,
već budan i pokušao me podragati.
Nije ništa mislio time.
Samo je bio društven.
Izgleda da sam ga tako jako ugrizao
da sam mu skoro odgrizao ruku.
Krv je bila posvuda po kuhinjskom
podu. Odvezli su ga na Hitnu,
a mene su zaključali u
šupu s ugašenim svjetlima.
To mi je dalo vremena za razmišljanje.
Što se dogodilo? Zašto sam to napravio?
Do ovoga dana, ne znam.
Pretpostavljam da me uplašio.
Ja grizem.
Te noći, starija žena, vjerojatno baka,
donijela mi je zdjelu
domaćeg hibachi čilija.
Volim misliti da ga je osobno
meni pripremila, ali tko zna?
Možda su to bili ostaci. Imaš krpelja.
Uglavnom, to je moja omiljena
hrana koju sam ikad jeo.
Starica je pripremila
veliku zdjelu čilija.
Što se dogodilo nakon toga?
-Do jutra sam iskopao rupu,
skočio sam na smetlarski
kamion i vratio se u Megasaki.
Uvijek sam bio ulični
pas, budimo iskreni.
Netko nas uhodi.
Kao što znate, svi mrzimo pse.
Direktor Fujimoto-san, predsjednik
Kobayashi Pharmaceuticala.
Potajno ste unijeli velike količine
zaraženih buha i zaraznih ličinki
krpelja u gradski centar stvarajući
neviđenu epidemiju životinjske bolesti.
Hvala. General Yamatachi-san,
zapovjednik Gradske radne skupine.
Nadgledali ste deportaciju preko
750 tisuća zatvorenih životinja u
gotovo nenaseljivi reciklacijski centar.
Dobar posao. Nadzornik Kitano-san,
direktor Kobayashi Roboticsa.
Razvili ste najobećavajući
umjetni oblik života u povijesti
korporativne tehnologije i moćno
novo oružje također. Svaka čast.
Yakuza Nakamura-san,
voditelj bande Stisnuta šaka.
Eliminirali ste svu opoziciju
Za-pse pomoću mita,
iznuda, zastrašivanja
i nasilja. Moje čestitke.
Mozgovi su isprani. Kotači su
podmazani. Strah je prodan.
Sad se pripremamo za posljednji
stadij naše teorije zavjere:
potpuni kraj krize zasićenja psima.
Dobro došli psi.
Vjerujemo da smo pronašli održiv DNK
uzorak s ovog dijela zrakoplovne opreme.
Odmah ćemo ga
pregledati ako želite gledati.
Zovemo ljubitelje pasa posvuda
da poslušaju ovaj prijenos.
Pomoć! Pomoć! Neplanirani mali avion u
teškim problemima iznad Sapporo rijeke.
Kvar motora i otpadanje lijevog krila.
Pokušat ću prisilno slijetanje na
Otok smeća. Pripazite na sljedeće:
Moj pas čuvar, Spots
Kobayashi ako je još uvijek živ,
ostavljam mu sve svoje stvari. Ako
me Spots preduhitrio u sljedeći život,
tražim da sve, uključujući
moje kosti i Spotsove ostatke,
bude spaljeno u krematoriju,
a pepeo rasut na vjetru.
To neće uzrokovati veliko
onečišćenje u ovoj tužnoj državi.
Ako preživim, ignorirajte ovu poruku.
Otišao sam pronaći svog psa.
Mladi gospodari Megasakija ujedinite se!
Terpentinska rakija. Hladi
glavu i grije pseće kosti.
Možda bude sniježilo večeras.
-Stvarno? Puno hvala.
Koga se tiče.
Ona vidi budućnost.
-Ne. Razumije televiziju.
Tražiš psa po imenu Spots.
Nulti pas. -Nulti pas.
Kao što znate, većina životinja na
ovom otoku dolazi iz ljudskih domova
s pripitomljenom povijesti. Međutim,
mala populacija divljih, izvornih pasa
pretražuje gradsko
smetlište skoro desetljeće.
Grafiti na zidu prikazuju priču.
Rođeni su u zarobljeništvu
na rubnim dijelovima otoka.
Pretrpjeli su veliku patnju i
okrutnost bivših gospodara.
Naposljetku, uz Božju pomoć,
pobjegli su u okrutnu i očajnu slobodu.
Neki kažu da su umrli tijekom
godina, gladni i zaboravljeni.
Neki kažu da su otplivali na kopno,
ali to se čini malo vjerojatno.
Previše plivanja za pse.
Neki kažu da su još uvijek s nama
na Dalekim zanokticama,
dalje od Srednjeg prsta.
Znamo životinju koju tražite.
Pojavio se u Oraclinim vizijama.
Proročanstvo kaže:
Spots, ako je živ, mogao bi živjeti,
čak i u ovom trenutku, kao zatvorenik
uvučen u društvo tih
bijesnih, divljih pasa.
Oracle, što ti misliš?
Što?
Nastavite svoje putovanje.
Vjerujte u vaše ciljeve.
Uspjeh i sreća će vas pratiti.
Čuli ste glasine o domorodačkim
psima? -Podsjeti me. -Koja je glasina?
Oni su kanibali. -Želiš reći
da će nas željeti pojesti?
Pa oni su kanibali.
Jučer, ponoć
Kandidat Znanstvene stranke se otrovao.
Nastavlja se potraga za dječakom.
Mjesto samoubojstva:
NE PRILAZITE
Približavamo se kraju starog
Otoka smeća. Zapadno je
Sapporo rijeka i grad Megasaki.
Istočno je otvoreno more.
Sjeverno je dugačak, klimavi
mostić preko otrovne močvare
koji vodi u radioaktivno područje
zagađeno otrovnim kemijskim otpadom.
To je naše odredište. -Odlično.
-Pripremite se za skok.
Atari, prevući ću te preko sa
zubima pošto ne razumiješ plan.
Nakon toga nastavljamo hodati.
Sljedeći korak... Gdje su otišli?
Što rade ondje? Kako se to dogodilo?
Što se događa s ovom napravom?
Ako se razdvojimo, a već jesmo,
sastat ćemo se kod mostića!
Nisi naš vođa! -Što? -Nisi
naš vođa! Svi smo! Glasujmo!
Tko je za moj plan
da se sastanemo kod...
Idemo.
Moraš biti ovoliko visok
Ne možeš se voziti na Pagoda
toboganu. Nisi dovoljno visok. Idemo.
Imamo rezervni plan iako nismo
glasovali i složili se oko njega.
Sastanak kod mostića za Daleku
zanokticu i idemo pronaći tvog psa.
Možda su svi ostali zdrobljeni,
sabijeni i zapaljeni,
ali mi ćemo doći tamo. Idemo.
Nemoj.
Ponavljam. Nemoj.
Nisam tvoj ljubimac.
Nikad mi se nisi sviđao.
Briga me za tebe i neću
te čekati. Ja grizem.
Sretno.
Kreteni. Dođi. Napravi ovo, napravi ono.
Naši gospodari. Napravit ću što...
Pretpostavljam da ovo radi
ispravno, već bi bili mrtvi.
Ne traži me da donesem taj štap.
Donesi ga!
Donesi ga! -Kažem ti, ja ne donosim.
Ne radim to zato što si mi ti
zapovjedio. Radim to zato što te žalim.
Dobar dečko.
Odakle ti taj pas? Izgleda
poput mene s ružičastim nosom.
Dolazim iz legla s devet pasa,
ali utopili su sestre.
Nismo rijetka pasmina, mješavina
sportskog psa, kratkodlaki, oceanski
sa šarenim ušima. Zbunjen
sam. Imam čudan osjećaj u stomaku.
Keks.
Ne mogu to prihvatiti.
To je za tvog psa.
Nikad mi nitko nije ponudio Puppy-Snap
u životu. Ne znam kakav okus ima.
U redu, kušat ću ga.
Hrskavo. Slano.
Navodno čisti zube.
Ovo je moja nova omiljena hrana.
Hvala ti.
Moja blijeda plava zvijezdo
Moja dugo, kako je dobro
znati da si poput mene
Pogodi me munjom
Spusti me i pokopaj s pepelom
Gradonačelnikov
štićenik se bori za pse?
Neću te ozlijediti
Hladno je večeras.
Pronaći ćemo ga. Gdje god bio,
ako je živ, pronaći ćemo tvog psa.
Neću te ozlijediti
Udomiteljska obitelj, stan Kikuchiyo,
stari Megasaki distrikt
Gradonačelnik Kobayashi,
izabrani vođa grada Megasakija.
150 godina vi i vaši preci
poznati kao dinastija Kobayashi,
povorka hulja koje mrzi pse,
prevaranti, prijestupnici i kriminalci,
izdali su i obmanuli
građane Uni prefekture.
Jako me ljutite!
Profesor Watanabe, kandidat
Znanstvene stranke, je preminuo.
Wasabi u krvi pokazivao je
razinu otrova 10 puta veću od
dovoljne za zaustaviti kitovo
srce. Zašto ste to napravili?
Atari Kobayashi, posvojeni štićenik
gradonačelničkog domaćinstva.
Herojski si oteo Junior Turbo-Prop
XJ750 i odletio na otok...
Atari. Ti si herojski,
kao što sam rekla,
ukrao mali avion zbog svog psa i...
Izgubila sam tijek misli.
Kvragu!
Zaljubila sam se u tebe.
Treći dio: Sastanak
Rex! King! Duke! Boss! Uspjeli ste!
Što ti se dogodilo?
-Okupao sam se.
On ima sapun? -Samo malo.
Previše si paperjast. -Igrali
smo se dobacivanja. -Sa štapom?
S komadom gumenog crijeva za hladnjak.
-I ti si mu ga donio natrag? -Da.
On je dobar dečko.
Nemoj mi to govoriti! Ja sam
te pokušao učiniti odanim njemu.
Prestani! Ovo je mjesto sastanka.
Gdje vas vode ta kolica?
Misliš da smo rezervirali ovu vožnju
kod putničkog agenta? Borili smo se
za živote u brzom prerađivaču otpada
dok su tebe prali i češljali. -Skoči!
Gdje? -Ovdje! -Kad? -Sad!
-Zašto? -Što? -Glasujmo.
Tko je za da skočimo...
Kraj puta
Tko je to?
Ne mogu ga namirisati.
Javite se. Gospodaru
Atari, čujete li me?
Taj pas je stvaran.
Čemu ti služi ta stvar u uhu?
Slabo čuješ? -Nemoguće.
Psi čuvari moraju proći test
sluha da budu ovjereni.
Ne, pomoću slušalica primam
naredbe i instrukcije i slično.
Očito imam pristup nekim osjetljivim
informacijama zbog svog položaja u
gradonačelnikovom domaćinstvu u palači.
-Netko bi mogao s tobom sad razgovarati?
Domet je samo oko 70 metara.
Baterija je vjerojatno prazna.
Imam pitanje za tebe. Što misliš
koliko novaca gradonačelnik zarađuje?
Ne mogu ti to reći.
To je jako povjerljivo.
Nisam gradonačelnikov pas
računovođa. To je Butterscotch,
a nju je prekjučer zdrobio sabijač
stakla. Moje dužnosti su potpuno
fokusirane na zaštitu
gradonačelnikovog štićenika Atarija.
Ne bih mu trebao biti prijatelj, ali
jako ga volim, ali to je privatna stvar.
To sam rekao zato što ćemo
vjerojatno umrijeti ovdje
i više nikad ga neću vidjeti.
Šteta. Sretno i čuvaj se pasa kanibala.
Ha? -Ha? -Što? -Što?
Koga da se čuvam? -Psa kanibala.
Oni su psi koji jedu pse. -Kreni
ispočetka i ponovi. -Znaš što? Ne brini.
Čuo sam da bi ovdje moglo biti divljih,
domorodačkih, kanibalskih pasa,
ali ne bih se brinuo zato što
si u ekstremno sigurnom kavezu.
Gledaj to tako. Vjerojatno si
sigurniji od mene. Osim od žeđi i gladi.
Ima ekstra sigurni lokot. Nikad ga
nećeš otvoriti. -Otporan na obijanje.
Hoćete li me sad pojesti?
Što si rekao?
-Hoćete li me sad pojesti?
Čuo sam da ste psi kanibali. Zapamtite,
branit ću se svim mogućim sredstvima.
Tko ti je rekao tu prljavu laž?
Pribjegli smo kanibalizmu jednom
prigodom prije puno mjeseci,
kao očajnički instinkt za
preživljavanje. Pojeli smo jednog psa.
Zvao se Fuzzball i bio
je vođa našeg čopora.
Već je bio u komi od izgladnjelosti
pa smo mu skratili...
Muke i...
I...
Pojeli smo ga.
Umrli bismo u manje od
mjesec dana bez te hrane.
Umirali smo? Sudit ćeš nas zbog toga?
Srami se! Doveli smo
te ovdje da ti pomognemo.
Imamo glavni ključ.
Otvorite njegov kavez.
Fuzzball mu je bio najbolji prijatelj.
Ajme. Mislim da sam ga uvrijedio.
Stvarno mi je žao. Nisam znao.
Kakvo je ovo mjesto? Koliko dugo
si tu? Vidim da si zlostavljana.
Jesi li dobro?
Zovem se Spots. Spots Kobayashi.
Kako ti mogu pomoći?
Gospodaru Atari-san, čuješ li me?
Čuješ li me, gospodaru Atari? -Spots-u?
Nisi siguran tu! Nisi
me trebao doći tražiti!
Ne mogu te učinkovito
zaštititi u ovim uvjetima!
Spots-u!
Dolazim.
Napadnite ih!
Slijedite me!
Tko je za da izbacimo
Chiefa iz čopora i više
nikad ne pričamo s njim
neka kaže "Da". -Da!
Kako si to izveo? -Tajni zub! Vojni!
Tehnički mogu to napraviti još 37 puta,
ali ne bih mogao žvakati meso.
Pretpostavljam da si
ti Spots! Tražili smo te.
Gospodaru Atari-san, zakleo sam
se kad sam uzeo odgovornost
službenog psa čuvara
gradonačelnikovog domaćinstva!
Nikad me ne bi mogli natjerati da
prekršim zakletvu iz bilo kojeg razloga!
Uvijek ću ti biti odan kao
jednom i jedinom gospodaru!
No okolnosti su drastično promijenjene
za mene i sve ljubimce u Megasakiju.
Imam nove obveze koje nisam ni očekivao!
Postao sam vođa čopora izgnanika
kojima sam ključan za njihov
opstanak i postat ću otac!
S najdubljom tugom i poniznošću, tražim
te da me razriješiš mojih dužnosti
počevši odmah.
-Kurvin sine.
Ako se ne utopimo, sam ću te zadaviti.
Briga me koliko eksplodirajućih zubi
ćeš pokušati ispljunuti na mene.
Znaš li što je taj mali pilot prošao
pokušavajući te spasiti?
Kako se usuđuješ?
Ti si lutalica. -Da, pa što?
Kako se zoveš? -Koga briga?
Ti si iz središta Megasakija.
Poznajem naglasak.
Ti si mješavina sportskog psa,
kratkodlaki, oceanski sa šarenim ušima.
Rođen si u kanalizaciji na praznik
Bambusa prije šest godina. Poznaješ me?
Ne... ne znam.
Tvoj sam pet minuta stariji brat.
Prošlo je puno vremena, Chief.
Jesam li bio kržljavac?
Više nisi.
Snimke nadzornih kamera
potvrđuju prvotne izvještaje
o smrti gradonačelnikovog štićenika
Atarija Kobayashija i njegovih pet pasa
otmičara ovog popodneva u odvodnom
kanalu na pragu Dalekih zanoktica.
Izjava Majora-Domoa uživo iz palače.
Život obećavajućeg mladog sirotana
prekinut je prije svog vrhunca.
Ovo je najgora noćna
mora daljnjeg ujaka.
Gradonačelnik Kobayashi traži
vašu molitvu, sućut i potporu
vrijednim muškarcima i ženama iz
gradske jedinice za hvatanje pasa.
Pozdravljamo vašu hrabrost i stalnu
obvezu nastavka
kažnjavanja svih loših pasa.
Prvotno, prije erupcije vulkana i
prije nego je potres izazvao tsunami
koji je uništio pogon, bilo je preko
250 zatvorenih životinja ovdje
na kojima su se vršili eksperimenti
protiv njihove volje. Primijetit ćete
da neki psi još uvijek imaju ožiljke
zbog istraživanja i zlostavljanja.
Zapravo, prilično je očigledno.
Ovo je moja drugarica Peppermint.
Nosi naše prvo leglo. Termin
joj je bio prije tjedan dana.
Uglavnom, oni koji su
preživjeli katastrofu naučili su...
Što ima u ruci?
-Keks. Keks. Keks.
Puppy-Snaps. Čuo
sam da ih više ne prave.
Čuli ste glasine, zar ne? O Kobayashi
Pharmaceuticalu. -Kakvu glasinu?
Oni su stvorili pseću
gripu. -Ne. -Naravno.
Ima smisla. -Gdje čuješ te
glasine? Tko ti ih govori?
Ne znam. Nitko. Psi pričaju, a ja
slušam. Oduvijek jesam. Volim tračeve.
Spots!
Crna sova ima poruku.
Došla je s druge strane otoka.
Daj mu vode iz kanalizacije, Chico.
Da. Razumijemo. Ima vijesti iz
gradskog komunalnog poduzeća.
Tišina, molim.
Slušamo, sovo. Reci nam svoju poruku.
Otrovat će nas. Noć ponovnih izbora.
Trenutno gradonačelnik Kobayashi je
ponovno izabran, izdat će naredbu i
postupak istrebljenja će početi. Oracle
je vidjela plan u svojim vizijama.
Ako me glasači ponovno
izaberu na izborima,
obećavam konačan kraj
krize zasićenja psima.
Svaki ljubimac na Otoku smeća će
umrijeti. Možda je već prekasno,
ali ako crna sova dođe do vas
s ovom porukom na vrijeme...
Idite u grad Megasaki.
Pronađite naše gospodare.
Obratite se narodu. Zaustavite
gradonačelnika. Spasite nas.
Večeras ćemo prijeći rijeku.
Odmah započnite s pripremama.
Srest ćeš kuju po imenu Nutmeg.
Reci joj da je Chief rekao:
Vidimo se u Megasakiju.
U sjećanje na Atarija Kobayashija.
Preminuli gradonačelnikov štićenik.
Predivna noć.
Peppermint rađa.
Sjedni pored mene.
U redu je.
Gospodaru Atari, jesi li voljan
prihvatiti mog brata Chiefa kao novog
čuvara i osobnog pomoćnika tebi,
bivšem gradonačelnikovom štićeniku?
Chief, jesi li voljan prihvatiti
Atarija kao svog gospodara,
da ga služiš i čuvaš sa svom
hrabrosti, odanosti i prijateljstvom?
Mogu to napraviti.
Dobro.
Čokoladno mlijeko, hladno.
Tracy Walker, srednja škola
Megasaki, Daily-Manifesto.
Ti si bivša pomoćnica profesora
Watanabea, Yoko-ono-san?
Imam li je?
Prekasno.
Imam li je? -Prekasno.
Nikoga nije briga.
Imam li je? Imam li priču?
Da ili ne? Da čujem!
Žao mi je zbog tvog gubitka, ali obje
znamo da to nije bilo samoubojstvo!
Moram dokazati svoju teoriju zavjere!
Ben je mrtav. Nema
budućnosti na Otoku smeća.
Ja sam promašaj.
Saberi se i ponašaj se kao znanstvenica!
Profesor Watanabe se nikad nije predao.
Je li ovo cjepivo? Lijek za pseću gripu?
Tretman protiv groznice njuške?
Kraj krize psećeg zasićenja?
Posljednja doza.
Tracy, budi oprezna.
Četvrti dio: Atarijev fenjer
Nije pošteno! -Prema psima!
-Nije pošteno! -Prema psima!
Atari živi!
Nikad neće biti mjesta
psećoj gripi u Megasakiju.
groznici njuški u Uni prefekturi.
Došlo je vrijeme da nasilne,
zastrašujuće, prljave pse s Otoka smeća
humano uspavamo. Za
njihovo dobro kao i naše.
General Yamatachi? Donesite
zamjenske kućne ljubimce.
Sjedni!
Stigli su rezultati! Pričekajte
rezultate ponovnih izbora!
Taj pokvarenjak! Opet
krade izbore! Idemo!
Ovi ponovni izbori su velika prevara
i tražimo ponovno brojenje!
Poštovanje. -Gradonačelnik će dopustiti
protestantima za prava pasa
da izraze svoja uvjerenja.
Gradonačelnik Kobayashi ima
pseće krvi na rukama. Svi je imate!
Atari je bio heroj.
Profesor Watanabe je ubijen.
Cjepivo djeluje!
Gradonačelnik je pokvarenjak i mrzim ga.
Manjinu ljubitelja pasa poslala je
prekomorska interesna skupina da
bi izazvala nered i potakla anarhiju.
Ovim putem otkazujem i poništavam
učeničku vizu strane studentice Walker.
Bit će izbačena iz razreda,
oduzet će joj se učeničke zasluge
i bit će deportirana sljedećim
direktnim letom u Cincinnati, Ohio.
Gradonačelnik Kobayashi naredio je
Major-Domou da mu donese crveni gumb.
Nutmeg!
Ajme meni! Imam osjećaj
da su mi pluća čista.
Ravnoteža mi se čini ujednačena.
Vid mi je oštar prvi put u mjesecima.
Opa, to je odlično cjepivo!
Gospodar Atari, čija je smrt
može se reći, netočno prijavljena,
tražio je pročitati izjavu Glavnoj
skupštini. Zatim će se povući iz debate
i neće odgovarati na pitanja.
Dragi uredniče Hiroshi školskih
dnevnih novina Megasakija.
U seriji prvorazrednih članaka
atraktivne mlade novinarke
otkrili ste veliku nepravdu koju je
napravila Kobayashijeva administracija.
Proteklih tjedana proveo
sam dosta vremena putujući u
društvu ljubaznih životinja koje
naš gradonačelnik naziva "loši psi."
Oni su najbolja živa bića koje
sam upoznao za svog života.
Vama čitateljima, dobrim
ljudima Megasakija, kažem:
ciklus života uvijek ovisi
o delikatnoj ravnoteži.
Tko smo i što želimo biti?
-Tko smo mi?
Napisao sam haiku da pokušam
izraziti svoje osjećaje o
patnjama pasa na Otoku smeća.
Radi se i o prirodi, ljubavi,
prijateljstvu, vječnosti i crnoj sovi.
Zovem je Atarijeva lampa.
Izrekao je haiku.
Kasnije ću vam ispričati.
Posvećujem ovu pjesmu svom daljnjem
ujaku, gradonačelniku Kobayashiju
koji je uzeo dok sam bio
pas lutalica bez svog doma.
Uredniče Hiroshi, molim da produžite
moju pretplatu na još godinu dana.
Prilažem ček u iznosu 1000 jena.
Potpisao Atari Kobayashi,
bivši gradonačelnikov štićenik.
Nije pošteno prema dječaku.
Nije pošteno prema psu.
Rekao je: Nemam časti.
Zaboga! Gradonačelnik je službeno
poništio odredbu o Otoku smeća!
Ozbiljno!
Major-Domo optužuje gradonačelnika
za kršenje izbornog obećanja!
Jako je bijesan!
Dogodit će se borba!
Pogodi ga zubom! -Nemam čistu metu.
Previše nevinih
protestanata. Odmah se vraćam.
Bježi! -Bježi! Bježi! -Bježi!
Hakiranje uspješno
Operacija mozga je
bila potpuno uspješna.
Ali lijevi bubreg je otkazao od
stresa operacije. -Što je s desnim?
Izgubio ga je u nesreći
vlaka prije tri godine.
Uzmite moj lijevi bubreg
i dajte ga Atariju.
Transplantacija bubrega u tijeku
Prema dugogodišnjem statutu
jedinstvenom za Uni perfekturu,
u slučaju smrti, nestanka ili kaznenog
progona izabranog kandidata
na, za vrijeme, tijekom ili
istovremeno s ceremonijom izbora
sve ovlasti povjerene njemu ili
njoj prelaze njegovom ili njezinom
rođaku ili nasljedniku. Drugim riječima,
Atari Kobayashi je novi
gradonačelnik Megasakija!
Dobro ste me čuli! Atari Kobayashi
je novi gradonačelnik Megasakija.
Nadajmo se da će novi bubreg raditi.
Čovječe, kakva noć!
Život u Uni prefekturi vratio
se u udobnu mirnoću.
Megasaki Dragonsi su
završili pobjednički niz
zapanjujućim gubitkom od Honda Goblinsa.
Doggy-Chop je ponovno
otvorio svi 11 domaćih tvornica,
a Puppy-Snapsi su nastavili proizvodnju
s unaprjeđenim proizvodom.
Ucjena i politička korupcija smanjene
su na održive, prihvatljive razine.
Cjepivo protiv pseće gripe
izliječilo je svaku životinju u regiji.
Neki kažu da je nekoliko izgubljenih
pasa nastavilo lutati i pretraživati
na Otoku smeća. Međutim,
te glasine su nepotvrđene.
Gradonačelniče Atari, svi se
slažemo da bi trebao biti zločin
mučiti, tuči, ubiti ili vikati na
bilo kojeg psa u Megasakiju.
To nije pitanje. Pitanje je,
koja je prikladna kazna?
Točno. A odgovor je: smrtna kazna.
To nam se čini pretjerano.
Moguće. Uglavnom, treba biti
najmanje 30 dana rada za opće dobro
i kazna ne manja od 250
tisuća jena. Sastanak gotov.
Čekam, gospodaru Atari.
Vojna vrsta (poboljšana)
Kakav je osjećaj biti bivša
lutalica? -Idem dan po dan.
Prošli tjedan sam skoro odgrizao
ruku industrijskom lobistu iz zapadnog
Suzukija. Morali su mu dati
infuziju. -Vjerojatno je to zaslužio.
Možda. Jesi li naučila nove trikove?
-Zapravo, jesam. Samo jedan.
Mogu li ga vidjeti?
Trebala bih žonglirati s 10 zapaljenih
čunjeva iznad repa u ovom trenutku,
ali morat ćeš zamisliti taj dio.
Mogu to zamisliti.
I dalje se protiviš donošenju
štenaca na ovaj svijet?
Reći ću ti kad te
bolje upoznam. -Pošteno.
Moji prijatelji misle da se
volim boriti, ali to nije istina.
Ponekad izgubim živce i malo poludim,
ali nikad nisam uživao u tome.
Nisam nasilan pas.
Ne znam zašto grizem.
Ne privlače me pitome životinje.
Hvala ti.
Posvećeno Spotsu Kobayashiju. (Bivšem
psu čuvaru gradonačelnikovog doma)
Za istaknutu službu sa zahvalnosti
ljudi i pasa Megasakija.
Preveo: x200sx
Preuzeto sa www.titlovi.com